[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(상미) 엄마
제발 물이라도 좀 마셔
계속 아무것도 안 먹었잖아
여기도
여기도 오는 게 아니었어
엄마 제발 좀
저리 비켜
네 오빠가 저렇게 됐는데
지금 물이 넘어가?
[보은 거친 숨소리]
엄마
(주호) 여보, 왜 상미한테 화를 내고 그래
[슬픈 음악]
(보은) 미안해, 상미야
엄마가
엄마가 미안해
아니야, 엄마
엄마가 왜 미안해
[보은 한숨 소리]
(보은) 엄마가 너희들을
더 잘 챙겼어야 됐는데
그러지 못 해서 정말 미안해
우리 엄마처럼
난 그렇게 살고 싶지 않았는데
그렇게
자식 혼자 남겨두고 죽어버리는
그런 무책임한 엄마 되고 싶지 않았는데
결국
나도 제 자식 하나 지켜내지 못하는
그런 무책임한 엄마가 돼 버렸...
상미야
(주호) 가서 바람 좀 쐬고 와
여기 아빠가 있을게
후
(상환) 미안하다, 내가 그때는
왜 그랬어?
그럴 거면서 그때
나한테 왜 온 건데
(체육 선생님) 휴식
(상환) 니 우리 기억나나?
내 저번에 비 억수로 오던 날
어
반갑다, 내는 무지고 얼짱 한상환이
하, 그래
아, 그라고 저 비리한 아는 석동철이
하고 싶은 말이 뭔데?
아, 그, 니
우리랑 같이 놀래?
뭐?
서울 아들도 배구 할 줄 아나?
[배구공 세게 내려치는 소리]
(상환) 아, 아
동철아, 동철아, 니다, 니다
[배구공 세게 내려치는 소리]
(동철) 어우
[동철 헛기침 소리]
(상환) 괘안나?
[배구공 세게 내려치는 소리]
(상환) 으아
[상환 고통스러운 신음]
와, 저 서울 가시나 무섭네
아야아, 아니, 아니
괘안타
니 웃을 줄도 아나?
(상환) 동철아
방금 봤나, 저 웃는거
그래, 뭐, 웃으니까 쪼매 귀엽네
(상환) 야야야, 마, 마!
(상환) 으흠
아나
(상미) 이게 뭐야?
아, 니 그 쪼매난 손으로
스파이크 날리느라고
힘들었을 긴데
마시라
나 이 손으로 배구부 했었어
아, 맞나
공 맞느라 힘들었을 텐데, 네가 마셔
야, 말은 똑바로
내 맞은 거 아니
(상환) 맞은 거 아니라고
그럼?
맞아 준거지
나한테 이러는 이유가 뭐야?
(상미) 전학 와서 혼자지내는 것 같으니까
내가 불쌍해 보여?
친구끼리 뭔 이유가 필요한데?
(상환) 우리 같은 반 됐으니까
친구 아이가?
서울에서는 친구가 되는 것도
뭐, 이유가 필요하나?
돌아가
뭐?
내 앞에 나타나지 말아줘
[쓸쓸한 음악]
[동철 한숨 소리]
(경찰서장) 네
아, 예, 예, 하모요
알겠십니더, 들어가세요, 형님
에이, 뭐꼬? 씨
서장님 오셨어요?
머라더노?
- (강수) 형수 학교에서
- (경찰서장) 아이씨
오늘 막 공이
좀 맞는가 캤드니만은, 쯧, 에이씨
폭력 문제가 좀 있었던 것 같아요
- 죽은 애가...
- (경찰서장) 거, 그 저
정신 질환이라매?
서울서 자살 시도도 몇 번 있었고
CCTV는?
학교 옥상에 CCTV는 따로 없고요
한 학생이 핸드폰으로
운동장에서 찍었답니다
혼자 서 있다가 떨어진 게 맞다매?
네
그라모 저 밖에 있는 아들 집에 보내라
- (강수) 네?
- (경찰서장) 학교에서 전화 왔다
교육청 감사인가 뭔가
그거 얼마 안 남았다고
사건 크게 키우지 말라카더라
그카고 일로 와봐
마, 조용히 끝내는 게
아이들 미래를 위해서라도 바람직하고
아, 서장님, 그래도
에이, 맞제?
(조합장) 야, 김 서장
니는 임마 도대체 일을 우야는 기고?
우리 아가 피해자다, 피해자, 어?
저 눈 파랗게, 이 멍든 거
보고도 모르겠나
아, 행님, 이렇게 막 들어오고 이라시면
우리도 좀 곤란합니다
(강수) 네, 조합장님, 좀 진정하시고요
(조합장) 진정?
내가 지금 진정하게 생겼나?
3대 독자 아들놈이 그깟
저, 저, 저 있네, 저 깡패 새끼한테
저 깡패 새끼한테 맞고 들어왔는데
내가 가만히 있게 생겼냐고
행님, 아, 우리도 절차라는 게
다 있다아입니까?
(경찰서장) 자, 자, 안 그래도
형님 오시기 전에
아들래미 귀가 시킬라꼬
다 지시해놨습니다. 예?
자, 갑시다, 오늘 저녁에, 어? 인삼주?
- (병석) 야 당구장 갈래?
- (학생2) 아, 배고픈데
(학생3) 아이, 짱나네, 야
(학생1) 그라지 말고 노래방 가자
(학생2) 아, 내 배고프다고
(여자1) 으이, 니 정신 안 차릴래?
아, 쫌
니, 이번에 성적 떨어지면
각오해라이? 알았나?
알았다
그라니까네, 외지 사람들을
함부로 받으면 안 된다 안 카나?
(여자1) 맞십니더, 아들이 뭔 고생이가?
아니, 성적이라도 떨어지면
형사님이 책임질 겁니까?
아무쪼록 애들 공부하는 데 문제없게
잘 처리하겠습니다
(여자2) 그라믄 형사님만 믿고 갑니데이
네, 들어가세요
(강수) 저기, 형님, 조기축구회 때 봬요
- (여자1) 그라입시더
- (강수) 오늘 수고했습니다
운전 조심하시고요, 조합장님
공부 열심히 해
아이고, 덥다
들어가십시오
들어가세요
니미 애들 교육을 어떻게 했길래, 씨
(상환) 아저씨, 아저씨
(강수) 깜짝이야
- (강수) 늬들 뭐야?
- (상환) 아저씨
점마들 와 풀어 줍니까?
나 아저씨 아니고 형사거든?
형사라카면 이러시면 안 되는 거 아닙니까?
(상환) 내 친구는 저 안에 있는데
왜 점마들만 풀어주는데예?
(정훈) 맞습니다
(강수) 아이, 진짜 가지가지로
담배 맛 떨어지게 하네
야, 네가 뭔데 감 놔라 배 놔라 하는데
(정훈) 인마 한상환인데예
- (강수) 한상환?
- (정훈) 한상환이 몰라예?
우리 무지군의 2선 군수로
군민들의 사랑과 존경을
한 몸에 받고 있는 무소속 후보
한용민 군수님 외아들입니다
하, 그래서 뭐?
뭐가 궁금한 건데?
동철이요, 동철이 와 안 풀어줍니까?
쟤는 좀 더 조사할게 남았습니다, 도련님
조사예?
(강수) 피해자들이
폭행으로 고소를 했거든요
합의 못하면 오늘 못 나갑니다, 아셨죠?
저는 바빠서
(상환) 저기요
(정훈) 아니...
[슬픈음악]
[보은 울음]
(보은) 상진아
(주호, 보은) 상진, 상진아
상진아
[완태 웃음]
쉬하러 가야지, 야외에서 이렇게 볼일 보면
시원하니 좋지, 응?
바람 사악 불고, 이 자식이
[상미 거친 숨소리]
(상미) 오빠
미안해
내가 더 지켜줬어야 했는데
[상미 웃음]
오빠
나 사실은
[슬픈 음악]
오빠랑 있는 게 너무 힘들었어
그래서
그래서 가끔은 오빠가
가끔은 오빠가
오빠가
[긴장되는 효과음]
상미야, 조심해야지
아직 꽃 피기도 전인데
[상미 놀란 숨소리]
[상진 울음]
[상진 흐느끼는 소리]
[어둡고 무거운 음악]
야, 학교가, 인마
- (동철) 네?
- (강수) 너 고소 취하됐으니까
이제 학교 가서 애들 괴롭히지 말고
공부 열심히 해
알았어?
(학생4) 야, 야, 야
빅뉴스, 빅뉴스
동철이 퇴학 먹었단다
[학생들 웅성거리는 소리]
(학생4) 아마 금마들은
옥상 무단침입으로 반성문 쓴다카대
아, 맞다, 그카고 다음 시간
체육 아니고 담임 수업으로 바낐단다
다들 다시 교복으로 갈아입어라
[문 열리는 소리]
야, 동철아
[학교 종소리]
석동철
니 여기서 뭐 하고 있노?
교장샘 말씀 들었으면
집에 가가 반성해야지
니 지금 내 말하는 거 안 들리나?
반장, 니 지금 가가 체육샘 모셔 온나
- (상환) 너무한 거 아입니까?
- (선생님) 뭐?
동철이 야가 뭔 잘못 있다 카는데예?
퇴학은 동철이가 아이고
금마들이 받아야 되는 거 아입니까?
한상환
쌤이 돼 갖고
이러시면 안 되는 거 아입니까
(선생님) 한상환, 니, 쌤이
느그 아버지 얼굴 봐서 참는 기다이
알았나?
동철아
(상환) 마, 니 이대로 갈기가
마, 반항을 하든 시위를 하든
뭐라도 해야 될 거 아이가?
상환아
우리 아버지
노가다에 개망나니 술꾼이다
니 그게 지금 뭔 소리고?
우리 아버지는
느그 아버지처럼
힘 있는 사람이 아이다 이 말이다
사람들이 니 보면서 뭔 생각하는지 아나?
느그 그 대단한 아버지
그라믄
내 보면서 뭔 생각하는지 아나?
노가다, 개망나니 아버지
- (상환) 동철아
- (동철) 교장이고
선생이고, 경찰이고
어른들한테 내가 아무리 말해봤자
소용 없다카는 거 니도 안다 아이가?
(동철) 그러니까
고마 힘 빼라
어이, 석동철!
니는 니 아이가
내는 한 번도 니 보면서
느그 아빠 생각한 적 없다
그러니까 빙신새끼야
어깨 피라!
(동철) 뭐라 씨부리싸노, 이 빙신새끼야
니나 어깨 피라
마 시끄럽고
끝나고 보자
(함께) 기호 2번 한용민
기호 2번 한용민
한용민 후보입니다, 감사합니다
(용민) 관광객 유치에
적극 힘쓰겠습니다, 여러분
그리고 누굽니까, 제가
우리 무지군의 수뇌부 아닙니까?
(정훈) 아, 한상환이 와 이리 안 오노
전화 한번 해볼까?
(만희) 됐다, 선거 때문에
바쁜 거 알면서 그카노?
(정훈) 아, 늦으면 늦는다고
이 행님한테 보고를 해야지
확 잡아뿔라
니 어디가는데?
(동철) 행님
화장실 좀 갔다 와도 되겠십니까?
(정훈) 갔다 온나
- (동철) 감사합니다, 행님
- (정훈) 그래, 갔다 온나
불안하다
점마 괘안겠나? 응?
퇴학당하고 나서부터 나사 빠진 거 만크로
실실 쪼개는 게 영 불안하다
믿고 기다려보자
동철이 강한 아 아이가?
강하지
(정훈) 근데 내 궁금한 게 있는데
상환이하고 동철이하고
싸우면 누가 이기는지 아나?
(만희) 휴, 그래
니는 그냥 그래 단순하게 살아라
아무 생각 없이
- (정훈) 니 지금 내 무시하나?
- (만희) 무시한다
됐다, 마, 나도 물 좀 빼고 올게
(동철) 후
(만희) 동철아
니 괘안나?
마, 니는 물이나 빼라
내 한 대 필게
[동철 한숨 소리]
(병석) 야, 뭐 하는데 하지 마라
(학생1) 빨리 봐라, 하지 마라
[학생들 노는 소리]
[긴장되는 음악]
동철아
(만희) 정훈아, 니 빨리 나온나
- (정훈) 와?
- (만희) 아, 빨리, 아, 쫌
(정훈) 와, 와, 와, 뭐고 뭐고?
(술집 사장) 돈
이새끼들이 뭐, 쳐 돌았나
어데 그냥 가노?
느그 오늘도 돈 안 내면
느그 부모님한테 전화한다, 알았나?
[학생들 떠드는 소리]
(병석) 아이, 씨
가래이
아이씨, 새삥인데
이게 뭐꼬?
(만희) 이모, 진짜 급한 일이 있어가예
(술집 사장) 택도 없는 소리 마라
이 쐬리 포까리 문디 자슥아
(정훈) 아줌마 지금
급한 일이 있다 안 캅니까?
(술집 사장) 그래요?
그라몬 급하게 느그 부모님한테 전화할까?
(정훈) 부모님이요?
와, 이모 그건 너무 급했는데
(정훈, 만희) 상환아
니네 여기서 뭐 하노?
동철이는?
[긴박한 음악]
동철아!
(상환) 이쪽 맞나?
(만희) 분명 일로 갔는데
(상환) 야, 안 되겠다, 흩어져가 찾자
느그들 시내 쪽으로 가봐라
내가 저쪽으로 가볼게
- (만희) 그래, 그래
- (정훈) 찾으면 전화하래이
(상환) 어, 알았다
[긴장감 고조되는 음악]
(병석) 뭔데
[병석 신음]
(동철) 니는
니 때문에 사람이 죽었는데
웃음이 나오나?
(병석) 그게 와 내 때문인데?
가 원래 정신병자였던 거 모르나?
자백해라
뭔 개소리고?
(병석) 와 내한테까지
이렇게 지랄인데 이 병신새끼야
[병석 신음]
니 우리 아버지가 누군지 몰라서 이카나
나는 니 그 잘난 아버지 관심 없다
(병석) 말할게, 말한다 안 카나
말할게
내 때문이라고
내 때문에 금마가 죽은 거라고
진짜다, 진짜다, 진짜다
(병석) 참말이데이
사실 나도 금마 그래 되고 나가
억수로 괴로벘다
정말이데이
(병석) 미안하다
내 때문에 죽은 것도
니 퇴학당한 것도
다 정말 미안타
당장 경찰서 가 말해라
알았나?
그래, 알았다
후
(상환) 동철아
석동철
동철아, 석동철
(병석) 마
[동철 비명]
(병석) 소리 질러 봐라, 새끼야
더 질러 보라고
[동철 비명]
별 볼일 없는 새끼가 어디서 덤비노?
능력 없으면 깝치지 말고
느그 부모를 원망해라, 이 새끼
[동철 비명]
으아악
(상환) 동철아
일어나
가자
(동철) 아악
(병석) 마
동철아
[동철의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[긴잔감 고조되는 음악]
(상미) 미안해
다 나 때문이야
내가 오빠를 더 잘 지켰어야 했는데
상미야
문 열어
뭐?
어서 문 열라고
네 오빠가 지금 못 들어오고 있잖아
여보
(보은) 당신이 가서 열어줘
우리 상진이가 지금 못 들어오고 있잖아
(주호) 여보
여보
우리 상진이
이제 없어
[슬픈 음악]
(보은) 당신 때문이야
당신이
당신이 여기 데려오지만 않았어도
당신이 보증만 서지 않았어도
우리한테 이런 일이 없었을 텐데
[보은 흐느끼는 소리]
(상미) 엄마
(보은) 저리가
너도 잘못이야
너도
네 오빠가 얼마나 힘들어하는지 알면서
왜 그랬어
왜 네 오빠를 죽게 내버려뒀어, 왜!
[보은 울음]
[보은 놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
이것 봐
우리 상진이가 이렇게 떨고 있잖아
[긴장되는 효과음]
(의사) 다행히 목숨은 건졌지만
그런데 뭔데예?
그게
척추를 심하게 다쳐서
앞으로 걷는 게 힘들 것 같습니다
아니, 뭐
뭐, 뭐라고?
새끼 이송시켜
좋은 말할 때
서울로 당장 이송시키라고
네, 그렇게 알고 있겠습니다
하아
상환이가 현장에 있었던 게 확실하나?
네, 좀 전에 CCTV 확인했답니다
조합장은?
상환이가 관련 있다는 거 알고 있나?
경찰 쪽에 입막음은 해 놔서
일단은 석동철이라는 아이만
있었던 걸로 알고 있을 겁니다
(지희) 석동철
그 아이한테 확실히 몰고 가야 합니다
지금 조합장이 가진 표가
얼마나 중요한지 잘 아시지 않습니까?
- (용민) 하지만 상환이가...
- (지희) 일단 당선되시고
그다음에 그 아이를 빼내면 됩니다
[어두운 음악]
담당 형사가 누꼬?
(상미) 미안해, 상미야
아무도 내 기도는 들어주지 않을 건가 봐
(지희) 말씀드린 이강수 형사입니다
전에 군청 행사장에서
한 번 뵀었습니다, 군수님
아, 그래? 내 생각납니다
(용민) 앉으이소
형사님, 아직 저녁 식사 안 했지예?
아, 네
(용민) 아재요, 여기 우리 펄펄 끓인
수구리 한 사발씩 갖다 주이소
(식당 주인) 알았다
이 형사님이 서울서 여기 온 지가
몇 년째지예?
3년째입니다
[용민 웃음]
연결됐습니다
아, 김 서장
(용민) 이번 형사과에
팀장 인사가 있다카든데
이제 우리 군도
서울서 수사 경험이 풍부한
형사님이 이끌어야 하지 않겠습니까?
그러게 말입니다, 하하하
눈 여겨 본 인재가 있는데
제가 우리 군을 위해가
추천을 해드려도 되겠지예?
예, 예, 그래요
아, 예, 예, 그럼 조만간에
식사 한번 하입시다
예, 예, 허허
제가 듣기로는 어젯밤에 있었던
조합장님 아들 사건을
맡으셨다 카든데?
네?
아, 네
제가 아들놈 얘길 들어 보니까
우리 아들이 우연히 지나가다가
그 사건 현장을 목격했다 카더예
맞습니까?
아, 네
가해자가 단독으로
피해자를 미행하는 CCTV도 있는 데다가
(강수) 두 사람 사이에 원한 관계도 있어서
아, 후보님 아드님은
경찰서에서 간단히
목격자 진술만 해주시면 됩니다
아, 그런데 우리 아들이
충격을 크게 받아가
조용히 집에 있게 하고 싶은데
다른 방법이 없겠습니까?
(강수) 그렇죠, 충격이 클 텐데
아, 그럼 우편으로 진술서를 보내주시면
나머지는 제가 다 알아서 처리하겠습니다
(용민) 아, 그래요?
누구도 억울함 없이
공정한 수사를 부탁드리겠습니데이
네, 공정히 수사해야죠
(식당 주인) 자
(용민) 자, 어서 드이소
수구리는 드셔보셨습니까?
아니요, 처음입니다
소가죽을 벗겨내가
찌꺼기를 걸러낸 게 이 수구리입니다
(용민) 옛날에 머슴들이 모여가 고기대신에
이 수구리로 탕을 끓여가
나눠먹었다 안 캅니까?
어때예?
맛있습니다
이래 같이 앉아가
따끈한 밥 나눠 묵으니까네
식구처럼 좋네예
앞으로도 종종 식사 하입시데이
이제 우리 한 식구 아입니까?
충심을 다해서 잘...
[강수 헛기침 소리]
잘 모시겠습니다, 군수님
군수라니요? 큰일 날 소리하지 마세요
아직 선거 전입니다
한 번 군수면 영원한 군수 아닙니까?
형사님은 저 말고
우리 군민만 잘 모시면 됩니다
잘 보입시다
(완태) 영부님
마실 나가십니까?
운동하고 오는 길인가 봅니다
어유, 100세 인생 아닙니까?
(완태) 늙어서 벽에 똥칠 안 하고 살려면
미리미리 준비 해야죠
새 천국에 오르실 분이
무슨 그런 걱정을 다 하십니까?
몸뚱어리가 건강해야 영도 건강하고
또 전도도 많이 하는 거 아닙니까?
음, 그렇군요
우리 조 사도님이 원래 운동 좋아했죠
어허
이거 우리 영부님이
옛날 생각 나시나보네
[정기 웃음]
과거 죄인이 새 사람이 되었으니
감사해야죠
(정기) 그럼 이만
(완태) 근데
한 가지 궁금한 게 있어서 그런데 말입니다
그 서울에서 온 식구들은
왜 신경 쓰는 겁니까?
새하늘님의 계시니까요
하
[완태 웃음]
우리끼리인데 솔직히 깝시다
(완태) 왜?
이거하시게?
이거?
[정기 한숨 소리]
구선원 경영에 대해선
제가 모두 조 사도님께 일임했죠?
그렇죠
그럼 영혼을 구원하는 일에 대해선
제게 일임했다는 것도 잊지 않으셨죠?
상미 양은
우리를 구원의 배에 오르게 해 줄
가장 순결한 처녀입니다
[정기 한숨 소리]
세상의 눈으로만 보지 말고
영의 눈으로 보세요
조 사도님
[음습한 음악]
전혀
[완태 웃음]
될지어다
(상환) 저기요, 아저씨
(강수) 왔냐?
(상환) 아저씨, 지금 일부러
제 전화 피하시는 겁니까?
(강수) 아니, 누가 우리 군수님 아들
전화를 피했다고 그래?
(상환) 동철이 우예 된 깁니까?
(강수) 몇 번을 말해, 아직 조사 중이라고
(상환) 제가 그날 목격자라고요
제 진술은 와 안 되는 겁니까?
(강수) 너 석동철하고 친구라며?
(상환) 예
(강수) 그래서 이 사건에서
네 진술의 신빙성이 없어요
한마디로 석동철과 특별한 관계라
진술의 객관성이 떨어진다 이거야
이해가 되냐?
동철이가 힘 있는 집
아들이었어도 이랬을 깁니까?
너 내가 충고 하나 하는데
(강수) 네 친구 빨리 나오게 하고 싶으면
그냥 가만히 있어
이런 일 어른들한테 맡기고
그냥 가만히 있어 주는 게
네 친구 돕는 거야
가만히 있으면?
진짜 해결이 납니까?
싸가지 없는 새끼, 씨
(정기) 예, 강 사도님, 접니다
서울에 있는 신자 분 댁에
가정 방문을 다녀오려고요
아
그, 상미 양 가족 분들한테도
계속 신경 좀 써주세요
예
(완태) 음, 커피 맛 죽인다
우리 상미 양은
커피 장사해도 되겠어요
아니, 그런데
(은실) 현관문은 왜 열어놓으셨어요?
엄마가 조금 답답하다고 해서요
(은실) 제가 우리 상미 양 어머님을 위해서
기도할게요
(주호) 그래, 상미야
우리도 같이 엄마를 위해서 기도하자
(은실)우리들의 영원한
구원자 되시는 새하늘님
오늘 우리 임주호 형제님 가정에
깊은 아픔이 있어
그의 가정을 위해 기도드립니다
[어두운 음악]
비록 지금 이 가정이
폭풍처럼 불어 닥친
고통과 아픔의 상심이 있지만
이들이 세상의 헛된 것에서
위로와 해답을 찾으려는 것이 아니라
오직 우리 새하늘님만이
모든 문제를 해결해주시는
천년 왕국의 구원자임을
잊지 말고 깨닫게 하소서
당신께 모든 걸 맡기며 기도드립니다
(은실, 완태) 나의 구원, 나의 사랑
나의 새하늘님
(은실) 너무 염려마세요, 형제님
(주호) 제 아들이 그렇게 된 것도
제 아내도
다 제가 못난 탓입니다
제가 사업이 실패만 하지 않았어도
우리 가족한테 이런 고통스러운 일이
생기지 않았을 텐데
(완태) 우리 완덕 선생님께서
불행도, 행복도
다 새하늘님의 뜻이라고
그리고 힘내시라고 하시네요
(은실) 그래요
새하늘님께서는 다 이유가 있어요
형제님에게 어떤 일을 준비하시려고
지금 이런 시련을 주시는 건지
우리 함께 기도하며 기다려 봐요
(상환) 저, 아버지
(용민) 그때 말한 친구 말이가?
(상환) 네
동철이는 진짜 아무 잘못 없습니다
아버지 내 믿는다 아입니까?
(용민) 그래, 나 니 믿는다
근데 상환아
그날 일이
니 말대로 정말 우발적인 사고였다 해도
동철이 때문에
그래 끔찍한 일이 벌어진 건
분명하다 아이가?
그렇게 단순하게 넘어갈 일이 아이다
그라몬 제가 법정에서 증언하겠습니다
에이?
(상환) 경찰이 안 믿어주면
판사님이 판단해주겠지예
아버지는 니 마음 잘 안다
(용민) 근데 동철이는 아버지가 당선되면
우예 해서든지 간에 꼭 빼주꾸마
그러니까 법정에서 진술하는 건 안 된다
조합장 아저씨 때문입니까?
그래
어찌됐건 동철이 때문에
(용민) 조합장 아들이 하반신 불구가 됐다
근데 네가 선거 전에
동철이한테 유리한 증언을 하면
이 아버지는 이번 선거에서 질 수도 있다
꼭 그래까지 해가 당선돼야 됩니까?
상환아
(용민) 니 아버지가
다시 군수가 될라 카는 거는
[어두운 음악]
날 위해서 만이 아이고
네 엄마를 위해서다
아버지가 군수가 되면
네 엄마도 분명히 다시 일어날 기다, 응?
그래만 되면
우리 가족도 예전처럼 돌아갈 기다
니도 바라는 거 아이가?
(지희) 군수님
준비됐습니다
아니, 뭘 또 이런 데까지 오고 그러십니까?
(기자1) 병원 측에서는
후보님이 단 하루도 빠짐없이
아내 분을 만나러 오셨다는데 사실인가요?
(기자2) 1분 1초가 아까우실 텐데
이러다 선거 일정에
차질 생기시는 거 아니십니까?
[카메라 셔터음]
(용민) 내가 세상에서
가장 아끼고 사랑하는 사람입니다
저는 이 아내를 사랑하는 마음으로
우리 무지 군민들을
아끼고 사랑하겠다고 매일 다짐합니다
(달성) 임씨
좀 더 쉬라카이, 뭐 할라고 또 나왔는교
(주호) 아유, 아닙니다
오늘은 왠지 힘이 좀 나네요
안사람은 아직이고?
예
(달성) 임씨 속도 다 썩어 문드러지겠데이
딸래미는 학교는 가나?
아직 집에
집사람이 몸이 좀 불편해서요
쯧쯧쯧
말새다, 말새
예?
(달성) 아, 그 싹퉁머리 없는 놈들은
지금 멀쩡히 핵교도 다니고
지들 부모가 해 주는
따순밥 먹고 할 거 아이가?
(주호) 저, 어르신, 그게 무슨 말씀이신지
학교를 다닌다니요?
그노마들, 지금 경찰서에 없다
아, 그럴 리가요
그놈들 때문에 우리 아들이
우리 상진이가 그렇게 된 건데
장례 치른다꼬 까맣게 몰랐나 보네
[어두운 음악]
예?
진짜로 경찰서에서도
아무 말 없더나?
예
그노마들 전부 다 무혐의 처리됐다 안 카나
그노마들 부모들이
목소리 꽤나 내는 유지들 아이가
여는 동네가 좁아가
서울이랑은 다르다카이
[긴장되는 효과음]
(정훈) 아이고야, 완전 살이 쭉 빠져삔네
(만희) 동철아, 니 괘안나?
아버지 선거 때문에 좀 바쁜갑더라
니 내일이 공판이제?
별 일이야 있겠나?
상환이가 확실한 목격자니까
내일 진술만 하면 다 해결 날기다
너무 걱정하지 마라이
(정훈) 아, 동철아
우리가 영치금 쪼매 넣었으니까
니 먹고 싶은 거 있으면 싹 다 사 무라이
마, 느그들이 돈이 어디 있다고?
그랄 돈 있으면 외상이나 갚아라
(정훈) 아, 걱정하지 마라
달풍선 터지면 한 방에 싹 다 갚을 기다
[동철 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(정훈) 상환이
니 동철이 재판 올 거제?
정문에서 기다릴게
(주호) 아, 저기, 학생
여기 어디 K노래방이라고 있다는데
어디인지 알아요?
(학생5) K? 저기요
[긴장되는 음악]
상진아, 아빠가
아빠가 꼭 복수해줄게
[긴장되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
(정훈) 마, 한상환
와 전화 안 받노?
[휴대전화 진동음]
(정훈) 니 무슨 일 있나?
이러다가 동철이 클나게 생겼다
[휴대전화 진동음]
(정훈) 니랑 동철이랑
제일 친한 친구 아이가?
(경찰1) 여기 앉으세요
(정훈) 마, 동철이 점마 우짜노?
상환이는?
(만희) 꼭 올 긴데
(정훈) 전화 안 받나?
[퍽 내리치는 소리]
[주호 신음]
(학생3) 야이, 새끼야
야이씨
[주호 신음]
(학생2) 하지 마라
(학생3) 가만히 있어 보라고, 왜!
(학생2) 야, 이 아저씨 좀 이상한데?
(학생1) 뭐고?
설마 죽은 거 아이가?
(학생2) 적당히 좀 하지
와 이리 흥분했노?
그람 니는 어떤 미친놈이
니 죽인다고 망치 들고 오는데
가만히 있을 기야, 이 새끼야
(학생1) 그래, 이거 정당방위다, 정당방위
[주호 고통스러운 신음]
(학생2) 내 모르겠다
내 간다
(학생1) 빨리 가자
[주호 고통스러운 신음]
(판사) 변호인 측 증인 안 옵니까?
(변호사) 아, 저, 그게...
상진아, 상진아
상진아
(상환) 아저씨
(상미) 아빠
아빠, 도대체 무슨 일이야
상미야
미안해
(주호) 아빠가
늬들한테 너무 미안해
아빠
그게 무슨 말이야
아빠가 무능해서
늬들한테 아무것도 해 주지도 못하고
아니야, 아빠
나는 아빠가 있어서 얼마나 든든한데
그러니까
제발 무너지지마
무너지지 말자, 아빠
[자동차 경적소리]
[급브레이크 소리]
[애잔한 음악]
(상환) 동철아
석동철
동철아, 대답해라
니 내 말 안 들리나?
동철아
동철아, 어깨 피라
(상환) 어이, 석동철!
니는 니 아이가
내는 한 번도 니 보면서
느그 아빠 생각한 적 없다
그러니까 빙신 새끼야, 어깨 피라
내가
동철아
어깨 피라
동철아, 미안하다
미안하다, 동철아
(상환) 동철아, 미안하다
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(박수무당) 엄마, 이제 그만해
나 팔 아파
상진이니?